---
layout: post
title: "主流浏览器简介"
date: 2014-07-19 13:45:23 +0800
comments: true
articleid: 20140719134523
tags: [web,浏览器]
keywords: web,浏览器 
categories: 浏览器
---

对一个web开发者来说，浏览器信息和统计数据是非常重要的。熟知他们才能更好的运用他们。

浏览器是指可以显示网页服务器或者文件系统的`HTML`内容，并让用户与这些文件交互的一种人间。网页浏览器主要通过`HTTP`协议也网页服务器交互并湖区网页，这些网页由`URL`制定，文件格式通常为`HTML`，并由`MIME`在`HTTP`协议中指明。常见的网页浏览器有：微软的`Internet Explorer`、Mozilla的`FireFox`、`Apple`的`Safari`,`Opera`、`Google Chrome`等。
<!--more-->
#### 浏览器的发展

蒂姆.伯纳斯-李（Tim Berners-Lee）是第一个使用超文本来分享资讯的人，他于1990年发明了收割网页浏览器--`WorldWideWeb`，话说这么年我出生了！没想到浏览器竟然跟俺一样大，吼吼，小小激动了下 \(^o^)/~。在1991年3月，他把这发明介绍了给他在CERN工作的朋友，从那时起浏览器的发展就和网络的发展联系在了一起。

下面来了解一下各主流浏览器。

#### Internet Explorer ####

首先，`Internet Explorer`是目前使用最为广泛的网页浏览器，为什么呢？因为它是捆绑在window系统上的，有着得天独厚的优势。但随着时代的发展，`IE`浏览器严重落后于新技术以及不遵循`W3C`规范，其在浏览器是市场所占的份额逐渐下降。深得开发人员鄙视~

2009年3月19日，微软发布了`Windows Internet Explorer 8`简体中文正式版。从以后的`IE9`、`IE10`、`IE11`的用户数来看，`IE8`的使用群体稳居榜首。这或许当下`WindowXP`用户数居多的原因吧！有一点不能理解就是，`IE`各版本没有给更新的提示。访问网页速度慢，兼容性差是`IE`浏览器的硬伤，幸运的是，微软于2014年4月8日起彻底取消对WindowsXP的所有技术支持。这或许意味着`windowXP`用户数会有一定程度的降低，而用户选择`win7`或`win8`的话也就间接地抛弃了低版本`IE`浏览器。可是，不可否认这是一个漫长的过程。。。

#### Firefox ####

Mozilla Firefox是一个开源的浏览器,它体积小速度快，主要特性有:标签式浏览;屏蔽弹出式窗口;自定制工具栏;扩展管理;更好的搜索特性;便捷的侧栏.此版本做了很大的更新,代码更优秀,功能更强大,包括安装程序,界面和下载管理器都作了很大的改进.力求功能上的更大完美。

#### Opera ####

Opera 是作为挪威电信公司Telenor的一个研究项目于1994年启动的，并于1995 发展为一个独立的开发公司，Opera Software ASA。它一款极为出色的浏览器，具有速度快、节省系统资源、订制能力强、安全性高以及体积小等特点。多文件接口(MDI)、方便的缩放功能、整合搜索引擎、键盘截径与鼠标浏览功能、对HTML标准的支持、整合电子邮件与新闻群组以及让使用者自订接口按钮、skin、工具列等的排列方式，都是Opera多年来备受喜爱的特殊功能。Opera除了在Windows外，也支持Linux、Mac等操作系统，同时内建的Opera在Symbian操作系统的浏览器.成为功能强大的手机浏览器之一,也是最受欢迎的浏览器之一. 

#### Chrome ####

Google Chrome是由Google开发的一款设计简单、高效的Web浏览工具。Google凭借自己在搜索引擎领越的独特优势打造而成，其特点是支持多标签浏览，在提高安全性的同时，一个标签页面的崩溃也不会导致其他标签页面被关闭。此外，Google Chrome基于更强大的JavaScript V8引擎，这是当前Web浏览器所翘首期盼的。Google官方声称将开放Chrome的全部源代码。这将是许多开源软件爱好者的福音。个人最喜欢的一款浏览器，高端大气有档次。 

#### Safari ####

Safari浏览器基于苹果Mac OS X平台的，多标签的网络浏览器。苹果发布的Windows版本的Safari，它支持Windows XP和Windows Vista操作系统，目前Safari 3.1正式版已经发布。支持多国语言版，适应简体中文界面，能够浏览绝大部分中文网页。Safari的特性包括：SnapBack、内嵌搜索功能、书签重命名、简化的下载流程等，这款浏览器是苹果针对公司战略的一个调整，目的是推出自主核心的浏览器慢慢吸取属于微软的市场份额。

#### 浏览器双核及CPU双核 

浏览器的双核就好比走路时脚上穿一只鞋，肩膀上还背着一双。见到制定的路（网页）就自动换鞋。所谓的双核是一般网页用chrome内核打开，网银等制定的网页用IE内核打开。由于哪些网页必须用IE内核，哪些用chrome打开很难全部预判出来，所以经常发生不能正常显示网页的问题，而且由于要运行两个内核，导致内存及CPU占用率都翻了一番。

#### 基于引擎区分 ####

###### 1.基于Gecko排版引擎

Mozilla Firefox 、HotBrowser等

###### 2.基于WebKit排版引擎 

Google Chrome、Safari、Opera

###### 3.基于Trident排版引擎

Internet Explorer

